##day01
（一）搭建项目整体架构
    #stylus的理解和使用
        结构化, 变量, 函数/minxin(混合)。整体采用的都是stylus架构
    #vue-router的理解和使用
        $router: 路由器对象, 包含一些操作路由的功能函数, 来实现编程式导航(跳转路由)
        $route: 当前路由对象, 一些当前路由信息数据的容器, path/meta/query/params
    #项目路由拆分（重要）
        确定路由组件显示的区域
        确定路由是几级路由
    #底部导航组件: FooterGuide
        实现流程：1）如何实现on类的切换显示？通过$route.path === '/msite'返回一个布尔值，来确定是否添加on类
                  2）进入登陆页面，FooterGuide还显示？  给4个主要路由的meta对象添加属性，login组件不配置，，从而$route
                  上多了meta.属性，如果有这个属性，footerGuide就显示，否则不显示。
    #导航路由组件: MSite/Search/Order/Profile


##day02
（一）拆分组件实现静态页面
     #头部组件: NavHeader, 通过slot来实现组件通信标签结构
        商家列表组件: ShopList

     #后台启动
        当前台静态页面搭建完成，就得到了接口文件（请求方式，请求地址，请求参数以及响应数据的接口文档）
        通过postman去测试接口，保证接口文档是正确的。

     #异步显示数据
        1，封装ajax：
            1）api模块。是用来封装ajax请求的函数模块，利用了axios和promise
            axios，是用来发送ajax请求。
            promise，之前是直接return出去promise对象即通过axios异步请求的结果，然后保存成状态数据时，需要通过response.data才能得到
                想要直接得到数据data,我们自己创建一个promise对象，通过resolve(response.data),便可以直接得到数据。
                还有一个作用，可以对所有ajax请求出错进行统一处理。这里指的是请求没成功。与登陆和注册页面的提示错误信息不同

            2）index模块：包含n个接口请求函数（一定是根据接口文档去定义）
             注意，/////定义每个请求函数是否需要传参，根据接口文档
                   /////发送请求时需要根据api,去传参。
                   /////开发环境下，浏览器发送ajax请求，易出现跨域问题：使用第三方代理（webpack打包工具提供了dev-server）
                   让第三方代理服务器去帮助浏览器转发请求，然后将请求回来的数据响应给浏览器。
                   需要配置：ajax请求路径不用http://localhost:端口号，直接/api，匹配所有路径请求//配置文件也需要改

          2，vuex保存异步请求的数据：
          通过ajax从后台获取的数据基本都需要保存到vuex管理的状态中。
          步骤：定义相关文件  state/actions/mutations/mutation-types/getters/store对象的index.js文件
          1）state对象模块（最先配置）: 根据接口文档，定义状态数据，保存在state对象中。
          2）actions对象模块：定义异步action,async/await 。 流程：发送请求，commit()传递数据，记得以对象的形式传递
          3）muations对象模块：包含n个用来直接更新状态的mutation方法。commit触发对应mutation函数的调用,接收数据必然也是对象
          4）mutation-types模块：直接用来更新状态的方法名。
          5）getters对象模块：包含n个基于vuex管理的状态数据得到的计算属性方法的集合
          6）index:创建store对象，配置state/actions/mutations/getters 。
          7）main.js：注册store对象，所有的对象都多了一个$store属性，

        3，组件异步显示数据：
          1）可能是用户操作用户界面/页面加载完成通过$store.dispatch('action名'，可能传递的数据)，触发action调用，从而动态获取数据，
          保存到状态中。
          2）组件读取状态。通过$store.state.数据名 //  ...mapState(['数据名'])
          3）显示页面


##day03  界面变化，就是在操作数据
（一），轮播图
1，实现静态页面。利用swiper技术，配置swiper对象来实现需求。（下载包，引入文件，根据文档）
    swiper是js的一个插件库。
    问题：哪里创建swiper对象？ 列表数据显示之后（重要面试）
    实现流程：之前即在mounted生命周期函数中去创建对象。数据是静态的。
    后来异步获取数据后，借用组件对象的watch和$nextTick方法去做。关键知道状态数据何时更新以及
    watch对象，是用来监视对应属性变化的。当状态数据发生变化时，vue会先去调用watch中对应函数，然后再去更新页面。
    $nextTick方式，是用来将当前传入的回调延迟到下次 DOM 更新循环之后执行。在修改数据之后立即使用它，然后等待 DOM 更新。
    在这里：通过watch监视获取的食品数组数据的变化，然后使用$nextTick方法，回调函数中再去创建swiper对象。

2，显示动态数据
   1）组件通过dispatch方法触发action对象，发送ajax请求，从后台获取数据保存到状态数据中（之前定义好，现在直接触发action调用即可）
   2）组件对应去读取状态数据（数组）进行显示。
   问题：每一屏都需要遍历数组，而我们获取到的状态数据categorys是一个一维数组，所以需要得到一个二维数组。
   实现思路：重点通过计算属性categorysArr，得到一个二维新数组然后模板中去遍历。
   具体流程：定义一个大数组和小数组，遍历categorys（1，将遍历到的元素添加到小数组中 2，将小数组添加到大数组中，
            一定是在小数组长度为0时添加 3，如果小数组的长度为8，就新定义一个空数组）

3，loading图：当数据没有从后台请求回来时，用svg格式的图片代替

（二）登录页面的前台效果   关键，上来看是否需要设计状态
 1，两种登陆方式的切换：短信登陆/密码登陆（点击哪个选项就切换到对应页面显示）
    本质：2个按钮都是在控制class类on，有/没有
    思路：在vue中，页面变化，必然是数据发生变化。通过定义初始状态数据（布尔值）loginWay:true,确定是否有on类名。
    然后给元素绑定点击事件，loginWay的值取反即可。

 2，手机号验证
    需求1：当手机号1开头，后面有10位时，获取验证码的颜色变成黑色
    思路：通过控制对元素的类。设计的状态数据

  3，倒计时
      需求2：点击获取验证码以后，元素的文本变成倒计时。
      思路：定义元素时，改变数据的状态。computeTime，代表倒计时剩余的时间。+setInterval





